---
title: "ブログ開設一カ月記念"
date: 2026-02-01T23:07:46+09:00
slug: "nisyuu_houkoku"
draft: false
tags:
  - "ブリーフィング"
  - "デブリーフィング"
categories:
  - "Weekly Quest"
---
このブログを始めてなんだかんだ一月がたちました。ブログを週一とはいえ更新できていることに祝杯をあげましょう。(*^▽^*)  
  
## これからのブログの方向性
一か月ブログを続けて、このブログでしたいこともいくつか見えてきました。  
南瓜の家は自分のネットの拠点を作ることを目標として作られました。  
自分の創作を置いておいたり、日々思ったことを言語化しておいて見返すようにする。自分に興味を持った人がそれを知れるようにしたい。  
そしてそれをどういう風に実現するのか、そのイメージがある程度できるようになってきた感じがします。
#### もっと日々に感じたこと、知ったことをまとめておいておく：知識の蓄積、親しみを感じやすく
短くてもいいのでその日のうちに考えたことをまとめていこうと思います。特に考えていることはある日突然湧き出てくるというよりはどんどんと輪郭が鮮明になるような感覚なので、曖昧なままでもいいからとりあえず書いていってより考えた洗練されたときに追記するようにしたいと思います。
#### ブログの管理人を作る：家のぬくもりの向上
このブログの司書、または執事としてのキャラクターを実装したいです。  
かつてのOfficeにいた「カイル君」のようにドット絵でアニメーションを作って、条件に応じてセリフとかを設定することで次のような機能をもったキャラクターをつくりたいです。
- ホーム画面で雑談ができる
- 記事をホバーした時に記事の概要を説明する
- 検索機能をキャラとの対話風にする。

そしてサイトのデザインをより空間を感じられるようにして、メインをキャラクターにしたつくりにしたいです。  いまはブログがメインですが、ホームの雑談がメインになるようなデザインがいいですね。図書館の司書のようなもしくは屋敷の執事みたいな距離感が理想的。読むときに邪魔にならないようにはしないといけないですね。  
ただのブログだと情報を置いただけの場所という感じで自分の家という感覚があまりないですが、アシスタントがいることでそこに誰かがいるぬくもりが感じられるようにしたいです。 aiを取り入れても面白いかもしれませんね。 
#### 技術を学ぶ  
四段階に分かれます。
1. hugoについて学ぶ
1. アニメーション・演出を学ぶ。（GSAP）
1. バックエンドについて学ぶ。（PHP/SQL）
1. ドメインを取得、レンタルサーバーを借りて運営。

とりあえず1,2が直近の目標ですね。イラスト練習を並行して進めてアシスタントの実装をとりあえずの目標にしたいところです。

## Weekly Quest
### 今週のデブリーフィング
先週のWeekly Questの振り返りです。（達成した日/期間）  
- 自習室　３/７（日）
- ドット絵　４/７ （日） 

両立できたのは一日だけでした。  
自習室にいくには前日にしっかり寝ておくことが大事だと強く感じました。眠いと判断力が鈍り目先の利益を優先しやすく、目が覚めないままだとそこからだらだらと過ごしてしまいがちだからです。  
夜に創作をしていると満足いくまで続けたくなって寝るのがよく遅くなってしまいました。それもあって初日以降両立できた日はありませんでした。  
対策としては朝の過ごし方を見直すことと１１時でしっかり寝るということですね。少なくともベッドに入る。時間がないときは創作は5分だけ少し取り組んで、潔く切り上げる。これが大切だと思いました。少し触れるだけでも続けやすさが違うと思うので。  
イラストというところでいくと、ドット絵の色の使い方の難しさを実感しました。作りたいキャラクターの外見がどんなものなのかというのが自分の中で明確になっていなかったがゆえに何を目指して描くのかもわかりませんでした。いったんドット絵から離れて、基本的なキャラデザ（特に色彩）を練るところからやり直す必要があると思いました。あとポーズを描く練習をしたいですね。 
### 来週のブリーフィング
第三週目になります。自習室に行くことが最優先事項なのは変わらず。夜の時間はブログのための活動に集中したい。したいことが多いので毎日のタスクではなく達成したい目標という形をとる。
- 毎日自習室に行く
- アシスタント（仮）のキャラクター案を考える。
- アニメーションのためにポーズを書く練習をする
- Weekly Quest以外の記事を更新する

習慣化に必要な日数は約二か月ということで、このブログを続けるためにも第三週は頑張っていきたいですね。