---
title: "勉強の調子はいいかもしれない"
date: 2026-02-15T20:50:06+09:00
slug: "0004weekly"
draft: false
tags:
  - "デブリーフィング"
  - "雑談"
categories:
  - "Weekly Quest"
---
Weekly Questが、本来の「予定を立てて実行する場」から、いつの間にか「週の報告会」になってしまっている今日この頃。

本来は週にしたいことを決めて動こうと思っていましたが、予定外の好奇心に振り回されたり、受験勉強が枷になったりして、なかなか一筋縄ではいきませんね。ただ、ブログの継続という点では、この振り返りは非常に良い指標になっています。

---

## デブリーフィング

今週のWeekly Questは「朝６時に起きて夜１１時に寝る」を掲げていましたが、結論から言えば、一日も6時に起きることはできませんでした。大体起きるのが11時あたりで、大学に受かったとして学生生活は大丈夫なのかと心配になります。

原因は義務感の欠如と寝る時間の遅れでしょうか？ そもそもの目標の難易度が高すぎたのかもしれません。

### 新ブログ制作の進捗
新ブログに関しては、大まかなキャラクター設定とAstroのチュートリアルを行いました。Astroの導入方法までは進めて、今はNetlifyに公開する前のところです。

本番のサイトはGitHub PagesやNetlifyではなく、**Neocities**
を使ってもいいかもしれません。海外メインのコミュニティではありますが、志を同じくする者が見つかりそうですし、英語の勉強のモチベーションになると嬉しいですね。  
またほかのサイトの運営者さんからアドバイスがもらえたり、訪問者が増える棚ぼたを期待しています。

制作の進捗はできるだけ別の記事にまとめようと思っているので、今週中には投稿したいです。

> [Astroのチュートリアル](https://docs.astro.build/ja/tutorial/0-introduction/)
## ブリーフィング
来週は
**「朝に紅茶を一杯飲む」**
にチャレンジしてみようと思います。これなら具体的で分かりやすいですし、ただ起きるというよりも楽しく実行できるのではないでしょうか。夜に水筒に紅茶を入れておいて、朝に飲む。そして目を覚ます。そんな感じでやっていこうと思います。
- 朝に紅茶を飲む
- 「新ブログ制作２」を投稿する
- 受験頑張る

---

## 雑談

### 超かぐや姫
アニメ『超かぐや姫』が気になっている。Netflix限定で見ることができないが、劇場公演が行われるらしいので行ってみたい。公演日が２月２０日から一週間なので、国立大入試（2/20）の直前か、終わってすぐしか公演日がない。26日を狙って予約してみて、できなかったら諦めるようにするか最悪、Netflixを契約してみることにしよう。

### マウスカーソル
マウスカーソルを「ルウル/LeuR」のものにしてみた。前からマウスカーソルを自作してみたいと思っていたが、なかなかイメージが湧かずにいた。設定時にいろいろ調べる中で具体的にイメージできるようになったので、受験が終わったらWeekly Questで「オリキャラのマウスカーソル自作」をやってみたい。

> [導入したマウスカーソル(ルウル/LeuR)](https://drive.google.com/drive/folders/1ZAqkHqhGzoccXs1ZvTDba-gSl3dVxp0P)

（敬語が消えてしまっていることに気づいた。まあ雑談はいいか。）