---
title: "初めての選挙に行きました"
date: 2026-02-10T18:54:23+09:00
slug: "hatusennkyo"
draft: false
tags:
  - "イベント"
  - "政治"
categories:
  - "雑記"
---
<br>
１８歳になり、初めての選挙に参加しました。いくつか感じたことや思ったことを書き記しておきます。  

---

選挙に参加すると今まではどこか冷めた視点で客観的に見ていた政治というものが、自分という利害関係の絡んだ主観的なものに見えてきました。  

今までは世代間問題や被災地支援についてフラットな視点で政策について考えていましたが、いざ投票をするとなると自分が有利になれる政策を前面に打ち出している政党を選びました。  
例を挙げるならば消費税です。消費税には逆進性があって貧しい人に不利な税制です。ですからもともとは消費税の増税というのは反対派でしたが、いざ自分が投票するとなるとこれから働くことを考えていくと消費税よりも社会保険料の引き下げを訴える政党が魅力的に見えてきました。なんなら消費税は高齢者からの貴重な財源なので、むしろ上げてもらったほうがいいと考えるほどです。 

自分は人狼系ゲームの『Among Us』の実況動画を見るのが好きなのですが、アモングアスというゲーム（とくにmodで第三陣営を追加しているとき）では正しさよりも陣営の利益を優先した行動がとられることが多いです。立場の違う人々が正しさという建前のもとに各々の利益を追求するという点で似たものを人狼ゲームと政治に感じました。  
<br><br>
今まで意識していなかった選挙制度について考えるきっかけにもなりました。  

今までにテレビで見ていたような有名な政治家もどこかの地区から選ばれた存在だと意識すると身近に感じましたし、政治家が民意を代表する存在なのだということを強く実感しました。教科書などで知っていた知識ではありますが実際に投票をするとなると知識よりも臨場感のようなものがあります。

余談なのですがある政治家が自分と食い違った政策を持っていたとしてもその人を憎むべきではなくて、より良い国を作るための仲間として尊重するべきだと考えています。もちろん政策というのはその人の過去とか価値観を反映したものでその人の政治家としての人格とかアイデンティティを表したものである面もあるのかもしれませんが、評価の対象は政策であるべきであって、その人自身ではないと思います。  
あくまで国民の意見を反映する鏡だと思うのです。だから、最近の特定の政治家を神聖視したり、人格を否定するような誹謗中傷をする風潮はどうかと思います。

閑話休題、あとは小選挙区制の限界を強く認識しました。小選挙区制ではそもそも出馬するための資金力のない政党は投票の土台に立つことすらできませんし、少数派の意見がかき消されやすい。比例代表制の定数削減が今議論の一つになっていますが、慎重に考えるべき話題であるとこの選挙を通じて感じました。  
<br><br>
経験として一番大きなものは選挙は面倒くさいということです。 

今回僕は期日前投票を利用しましたが、かなり混んでいて一時間弱の時間をかけて投票をしました。選挙で一人だけの意見が政局を変えることはありません。それに一時間弱をかけるのは非効率的だと感じる気持ちもありました。これが衆議院のような大きな選挙ならともかく、市長選や市議会選となってくると投票に行かなくなってしまう気持ちもよく理解できました。  
それでも民主主義の維持には国民一人一人の政治参加が必要不可欠でたとえ投票先に自信がなかったり自分の考えをうまく拾い上げてくれる候補者や政党がいないとしても投票すること自体が独裁政権の誕生を抑制できるのでとりあえず投票することは大事だと思います。それに政治に参加することには自己効力感があって楽しい面もあるので選挙にはこれからも参加したいです。  
それはそうとオンライン投票や集計のデジタル化でコスト軽減などは進めてほしいところです。